Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Hearing Khajiits' prayers, Alkosh descended from the heavens like a shooting star. His battle cry split the sky as he cast the crusader out of Elsweyr and the wound remains as a reminder of the debt we owe! Too few remember that since Riddle'Thar.
ja: カジートの祈りを聞き、アルコシュは天から流れ星のごとく降りてきた。彼が聖戦士をエルスウェアから追放した時に上げた雄叫びは空を引き裂いた。そして、その傷は我々が負った借りを思い出させる印として残っているのじゃ！ リドル・サール以降、覚えている者はほとんどおらんが

source: You said he's the Dragon King of Cats? What's that mean?
ja: 猫たちの竜王と言ったか？ どういう意味だ？

source: No, but we can all see that Ambassador Rigurt is very special. This one presents him with this dignified and stylish reward.
ja: いいえ。でも、私たち全員がリガート大使は特別だと考えている この者は彼に、この気品豊かで洗練された報酬を贈るわ

source: I'll make sure Rigurt understands what an honor this is.
ja: リガートにはいかに名誉なことかを理解してもらおう

source: Rigurt must be rewarded for his comical, yet well-intentioned mission to improve relations between the Nords and Khajiit. Lady Izza brought an honorary collar and bell. He will wear it everywhere in Elsweyr, so we can always know when he is near.
ja: ノルドとカジートの関係を改善するための、滑稽だけど善意に基づいた任務に対する報酬が、リガートには与えられるべきでしょう レディ・イッツァは名誉の首輪と鈴を持ってきたわ。エルスウェアにいる時に身に着けていれば、近くに来ると、私たちには必ずわかるようになる

source: Do you usually reward people with collars and bells?
ja: 首輪と鈴を与えることはあるのか？

source: Your friend is the one who should apologize. His attempts at diplomacy have already offended Juz-do, and sickened Asaldak. Fortunately for you, Lady Izza is convinced that Ambassador Rigurt's intent is pure. She even brought him a peace offering.
ja: 謝るべきはあなたの友人よ。彼の外交とやらは既にジュズ・ドーを怒らせ、アサルダクを病気にした あなたにとって幸いなことに、レディ・イッツァはリガート大使の意図に悪意がないことを理解している。和解の贈り物まで持って来たのよ

source: You brought a peace offering for Rigurt?
ja: リガートに和解の贈り物を持って来たのか？

source: We apologize, Lady Izza. We only wanted to impress you.
ja: 申し訳ない、レディ・イッツァ。良い印象を与えたかっただけなのだが

source: Hmm. You make a good point, walker. It is probably the death-punches. Snatch them up, quick!
ja: いいところを突いてくるわね。きっと死の拳でしょう。急いで手に入れて来て！

source: Do you think Euraxia's troops are interested in soup recipes?
ja: ユーラクシアの部隊はスープのレシピに興味があると思うか？

source: What kind of information do these scrolls contain?
ja: 巻物にはどんな情報が含まれている？

source: Moon-sugar makes outsiders sick. It doesn't affect us, but other races experience momentary euphoria, followed by days of extreme exhaustion. Bhakargo tried to warn these jeeks, but they're about as good at listening as they are at self-control.
ja: ムーンシュガーはよそ者を病気にする。カジートには影響しないが、他の種族は一時的に強い高揚感を感じ、そのあと何日も、極度の疲労が続く バカルゴはこの馬鹿者どもに警告しようとしたが、やつらは話を聞かないし自制心もない

source: Moon-sugar makes you sick?
ja: ムーンシュガーのおかげで病気になったのか？

source: What's wrong with them?
ja: 彼らに何か問題が起こったのか？

source: Are we not sleek as the Dragon? Do we not have claws sharp as the Dragon? Are our eyes not like those of the Dragon? Azurah was wise to conceal our true nature under silky fur, but we are as near to Dragons as Cats can be!
ja: 我々はドラゴンのように艶やかではないか？ ドラゴンのように鋭い爪を持っておらんか？ 瞳はドラゴンのそれとは違うか？ アズラーはその賢さから、絹の毛並みの下に我々の本性を隠しておったが、我々は猫の中で最もドラゴンに近い存在なのじゃ！

source: Did Alkosh unleash Dragons on Elsweyr?
ja: エルスウェアにドラゴンを解き放ったのはアルコシュか？

source: All the races are children of Nirni, but when Azurah made Khajiit Khajiit she made us in the image of perfection. Alkosh was swift and graceful, but also great and powerful. And clever. And wise. What else could be all these things but a Cat?
ja: すべての種族はニルニの子供。じゃがアズラーがカジートを作った時、ニルニは完全になるようにカジートを作ったのじゃ。アルコシュは素早くて優雅だが、偉大で力も強かった。それに賢かった。このすべてを兼ね備えた存在が、猫以外におるじゃろうか？

source: But how is a Cat a Dragon?
ja: しかし、どうして猫がドラゴンになる？

source: No. Other Baandari and dungy mages have picked most of the old ruins clean. So we go where the danger remains. Or, you know … we send you where the danger remains. Like in all things, more danger means greater rewards, yes?
ja: ないわ。他のバーンダリや馬鹿な魔術師が、古い遺跡からほとんどすべてを剥ぎ取ってしまった。つまり私たちは、危険が残る場所に行くってことよ。まあ… 行くのはあなただけども 危険だってことは、その分報酬が大きいってことでしょ？

source: If you don't get along with these house-born Khajiit, why are you here?
ja: 家に生まれたカジートとうまくやっていけないなら、なぜここにいる？

source: For you, of course! Adventurers gather here in Rimmen, buying and selling, yes? When my clan has work to do, it only makes sense to go where the workers are. So far, the guards have left us in peace. We will see how long that lasts, eh?
ja: もちろん、あなたたちのためよ！ 冒険者はリンメンに集まって、売り買いをするでしょう？ 私のクランに仕事があった場合も、仕事をする人がいる場所に行くべきよ これまでのところ、衛兵は私たちを放っておいてくれた。いつまで続くかは様子を見ないとね？

source: The locals don't mind you parking your wagons here?
ja: 荷馬車をここに止めても、ここの人々は気にしないのか？

source: Ah, this one's name is Nisuzi. Trader, fortune-teller, musician, seamstress … and sometime acrobat. We Baandari find joy in all trades!
ja: ああ、この者の名前はニスジよ。商人、占い師、音楽家、仕立師… 軽業師もやってる。バーンダリは、どんな職業にも楽しみを見つけるのよ！

source: Baandari?
ja: バーンダリ？

source: Who are you, again?
ja: それで、誰だって？

source: He needs someone to play, but that someone doesn't need to be the Screaming Mammoths. Take our instruments, and sing the song yourself. That cat will never know the difference. There's a lute and a drum in this chest.
ja: 演奏してもらいたいのはわかってるけど、叫ぶマンモスが必ず演奏しなきゃいけない訳じゃないでしょ。私たちの楽器を持って、あなたが歌を歌って。その猫にはきっと違いがわからないわ この箱の中にリュートと鼓があるから

source: I'll gather the instruments, and bring them to Rigurt.
ja: 楽器を集めてリガートに持っていこう

source: Ah, Rigurt. The last time I felt this bad was when I tried to beat him in a mead-drinking contest. We don't want to let him down, but we can hardly stand, let alone give a performance worthy of the Screaming Mammoths.
ja: ああ、リガート。前にこれだけ苦しい思いをしたのは、ハチミツ酒飲みコンテストであいつに勝とうとした時だったわ あいつをがっかりさせたくはないけど、立つのもやっとなのよ。叫ぶマンモスらしい演奏なんてとても出来ない

source: Rigurt needs you to play for Lady Izza to gain her favor.
ja: リガートはレディ・イッツァの好意を得るため、演奏してほしいそうだ

source: Alkosh is our protector, walker! Though many have shamefully forgotten him, he ensures the steady movement of the moons. Without him, Jone and Jode would be locked in place and terrible things would slip through the Lunar Lattice!
ja: アルコシュは我々を護ってくださっておる！ 情けないことに皆それを忘れておるが、アルコシュが月の安定した動きを保ってくれているんじゃ。アルコシュがいなければジョーンとジョーデは閉じ込められ、月のラティスから恐ろしいものがこぼれ落ちてくるじゃろう！

source: Why did Alkosh come here?
ja: なぜアルコシュがここに来た？

source: Rajhin Sugar Cakes. Our manager, Bhakargo, tried to warn us about them, but what kind of band would we be if we paid attention to warnings?
ja: ラジーンのシュガーケーキよ。マネージャーのバカルゴは私たちに警告しようとしてたけど、私たちが警告を気にすると思う？

source: Rigurt sent me. He's expecting you to perform in Rimmen.
ja: リガートに頼まれた。リンメンで演奏してほしいようだ

source: Sugar cakes?
ja: シュガーケーキ？

source: Took it right off the old body, yes. Not that I recall details. Probably better that way. Anywho, you can help me arm the last few traps along the road. Just twiddle the spring and tweak the fiddly bit. Carefully. Watch. I'll show you.
ja: ああ、昔の体から首を切り取られたんだ。細かいことは覚えていないが、そのほうがいいかもしれんな とにかく、道沿いにある最後の罠を起動できるよう手伝ってほしい。バネをいじって、細かい部分を直せばいいんだ。気をつけてくれよ。ほら、見せてやろう

source: I'll arm the traps along the road.
ja: 道沿いの罠を起動可能にしよう

source: No, of course not! Ishu has only lived a good, honest life. Please, you must find this one's ja'khajiit. She is so young and innocent, and probably terrified without her papa. Whatever will Ishu do if his Zinthia is harmed?
ja: いいや、あるわけがない！ イシュはずっと真面目に、正直に生きてきた この者のジャ・カジートを必ず見つけてくれ、お願いだ。あの子は幼くて純粋だから、きっときっとパパがいなくて怖い思いをしているに違いない。ジンシアが傷つけられたら、イシュはどうしたらいいんだ！

source: Mizzik and I will find Zinthia. We're getting close.
ja: ミジクとジンシアを探そう。解決に近づいている

source: Smuggler camps? Dark Moons. Yes, the necklace and scarf belong to Zinthia. Have they … have the smugglers sold her? By Jone and Jode, please say it isn't so!
ja: 密売人の野営地？ ああ、暗き月よ そうだ、ネックレスとスカーフはジンシアのものだ。奴らは… 密売人はあの子を売ってしまったのか？ ああ頼む、ジョーンとジョーデの名にかけて、違うと言ってくれ！

source: Is there any reason why these smugglers may have targeted your family?
ja: 密売人に狙われる心当たりはあるか？

source: We found this necklace and scarf near the smuggler camps.
ja: このネックレスとスカーフを、密売人の野営地の近くで見つけた

source: Everything should be tough! Our teeth can't grow stronger if we don't challenge them with unyielding treats. When Rigurt was a baby his mother had him suck on rocks to comfort his sore gums. Now his bite is strong enough to snap a bristleback's tusk!
ja: 何でも堅い方がいい！ 我々の歯は、堅い食べ物で鍛えないと強く育たないのだ。リガートが赤子の時、歯茎の痛みを和らげるために母は石をしゃぶらせたものだ。今やリガートの噛む力は、ブリストルバックの牙だって噛み切れるくらいだ！

source: Well, Asaldak is on his way. I'll search for the Screaming Mammoths in Valenwood Gate next.
ja: アサルダクは向かっている。ヴァレンウッド門で叫ぶマンモスを探そう

source: Should sweetbread be tough?
ja: スイートブレッドは堅くするべきなのか？

source: Asaldak was once invited to Skyrim to try their so-called delicacies, but declined due to a disdain for cold weather. And bad food. And Nords in general. Asaldak will try this Nord's sweetbread for a laugh. Tell him Asaldak will be there shortly.
ja: アサルダクはかつてスカイリムに招待された。彼らの言うところのご馳走を食べてほしいということだったが、寒い気候がいやで断った。まずい食事も嫌いだ。概してノルドも嫌いだ アサルダクは笑いの種に、ノルドのスイートブレッドを食べてみることにする。もうすぐアサルダクが行くと伝えてくれ

source: I'll tell Rigurt that you'll meet him at Merryvale Farms.
ja: リガートに、メイアヴェイル農園で会ってくれると伝えておこう

source: The Nord ambassador, Rigurt, would like you to sample his sweetbread.
ja: ノルドの大使リガートが、スイートブレッドを試食してほしいそうだ

source: I saw Asaldak, the famous Khajiit sweetmaker, by the Merryvale Farms fountain! Ask him to try my sweetbread. His endorsement will change the Khajiiti belief that Nords only eat frozen potatoes and inspire a pastry-based esteem between our cultures.
ja: メイアヴェイル農園の泉の近くで、有名なカジートの菓子職人アサルダクを見かけた！ 私のスイートブレッドを試食するよう頼んでほしい。彼が認めれば、ノルドは冷凍のじゃがいもしか食べないという迷信が変わるだろうし、異文化間で菓子を基盤とした敬意が生まれるだろう

source: I'll find Asaldak, and invite him to your tasting.
ja: アサルダクを探して、試食に招待しよう

source: Nonsense. Rigurt's belly doesn't care if mead or meat is swallowed first, so why should a mixing bowl be any different? Rigurt has gone far in life by treating every situation like he treats his belly. Give Rigurt the flowers and he will add them.
ja: くだらない。リガートの腹は先に飲み込むのがハチミツ酒だろうと肉だろうと気にしない。器だって何の違いがある？ リガートはどんな状況も自分の腹を扱うように扱って、人生の成功をつかんだんだ リガートに花をくれ。材料に加えるから

source: If you say so. Is there anything else I can do?
ja: そうか。他に何かできることはあるか？

source: I brought honey flowers, but aren't you supposed to add them in the beginning?
ja: 蜜花は持って来たが、そもそも材料に加える予定はなかったのか？

source: If we're to keep our doors open? Yes. After all, collecting the wonders of Elsweyr does not come freely. Nor does our rent, for that matter. But never mind all that. Please, you should have the honor of placing the Singing Crystal.
ja: 博物館を経営したいなら、もちろんよ。エルスウェアの奇跡を蒐集する仕事は費用がかかる。ついでに言えば、家賃だって払わないといけない でもそのことは心配することない。あなたは歌うクリスタルを取り戻した名誉を受け取るべきよ

source: I'll place the Singing Crystal then.
ja: では、歌うクリスタルを設置しよう

source: I'm pleased to hear that. Finally, the Song of Kingdoms will sing once more. And, should all go as planned, the House of Histories will receive some much needed donations today as well.
ja: その嬉しい知らせを待っていたわ。ようやく〈王国の歌〉が再び響き渡ることになるのね それに、すべてが計画通りに進めば、今日、「歴史の館」も切望していた寄付を受け取れるはずよ

source: Does the museum really need donations?
ja: 博物館には寄付が必要なのか？

source: I have the crystal.
ja: クリスタルを持って来た

source: Truly? These cat people may be strange and scratchy, but you can never question their generosity. Don't worry, friend. Rigurt will make sure she is reimbursed for her trouble.
ja: 本当か？ ここの猫は奇妙で引っ掻きもするかもしれないが、気前の良さに関しては疑問の余地がない 心配するな、友よ。彼女の手間に対しては、リガートが必ず支払いをさせる

source: Here's your package. I'll get the honey flowers next.
ja: 包みだ。次は蜜花を探す

source: Yes. Thadarra paid your delivery fee.
ja: ああ。サダラは配達費を払ってくれた

source: Ah! Rigurt forgot about the fee! You will find this shocking, but Rigurt forgets many things. Especially on the days he drinks mead. Which is all of the days. Don't be worried. Rigurt will pay you back as soon as we finish this diplomatic mission.
ja: ああ！ リガートは配達費を忘れていた！ 驚くかもしれないが、私は忘れっぽいんだ。特にハチミツ酒を飲んでいる日は。つまり毎日ってことだが 心配するな。この外交の目的を果たしたらすぐに払う

source: Here's your package. I'll get the honey flowers next.
ja: 包みだ。次は蜜花を探す

source: Yes, but I had to reimburse Thadarra for the delivery fee.
ja: ああ。しかし、サダラの代わりに配達費を立て替えた

source: You can see the courier's invoice for yourself. Thadarra wouldn't want you to think you were being cheated. Everything seems correct, yes?
ja: 配達人の請求書を自分で見て。サダラはいんちきをしていると思われたくない 問題はないと思うけど、どう？

source: Yes, here's your gold for the delivery fee.
ja: そうだな。配達費を受け取ってくれ

source: Thank you, friend. Thadarra had doubts about accepting a strange package that smells like curdled dog slobber, but it felt like the right thing to do. Please visit again if you'd like Thadarra to help with your embarrassing sense of style.
ja: ありがとう。サダラは腐った犬のよだれみたいな臭いのする、奇妙な包みを受け取っていいものか迷った。でもそうするのが正しいことのような気がしたの あなたの恥ずかしい服のセンスをサダラにどうにかしてもらいたくなったら、また来てね

source: I don't owe you anything. In fact, I might report you to the Imperials for extortion.
ja: 負債を負わせる相手が違う。インペリアルに通報して拷問させてもいいが

source: Thank you, friend. Thadarra had doubts about accepting a strange package that smells like curdled dog slobber, but it felt like the right thing to do. Please visit again if you'd like Thadarra to help with your embarrassing sense of style.
ja: ありがとう。サダラは腐った犬のよだれみたいな臭いのする、奇妙な包みを受け取っていいものか迷った。でもそうするのが正しいことのような気がしたの あなたの恥ずかしい服のセンスをサダラにどうにかしてもらいたくなったら、また来てね

source: Yes, here's your gold for the delivery fee.
ja: そうだな。配達費を受け取ってくれ

source: Will you show me the invoice again?
ja: もう一度請求書を見せてくれるか？

source: The courier who brought Rigurt's rotten package was promised payment upon delivery. Thadarra assumed someone would eventually come to claim its disgusting contents, so she paid the fee herself. It's only fair that Thadarra be reimbursed, yes?
ja: リガートの腐った包みを持ち込んだ配達人は、届けた時に報酬を受け取ることになっていた。サダラは誰かがいつかはこのムカムカする包みを取りに来ると考えた。だから立て替えておいたのよ 払い戻してもらうのが当然でしょう？

source: How much was the fee?
ja: 幾らだった？

source: Ah, Thadarra was wondering how much longer she would need to keep this stinking thing in her shop. Thadarra doesn't know what's inside, but it smells like hot horse cheeks. Your friend Rigurt told you about the delivery fee, yes?
ja: ああ、サダラはあとどれだけ、この臭い物を店に置いておかなければいけないのかと考えていたわ。中に何が入っているかは知らないけど、火照った馬の頬のような臭いがする あなたの友達のリガートから、配達費のことは聞いているわよね？

source: There's a delivery fee?
ja: 配達費が掛かったのか？

source: Actually, I'm here to pick up a package for Rigurt.
ja: ここに来たのは、リガートの包みを受け取るためだ

source: Rigurt hired Skyrim's best band, the Screaming Mammoths, to play for Lady Izza. She has great influence with the cats, so Rigurt needs to gain her favors to clinch peace between our peoples. Last Rigurt heard, the band was at Valenwood Gate.
ja: リガートはレディ・イッツァの前で演奏するため、スカイリムで一番の吟遊詩人である「叫ぶマンモス」を雇った。彼女は猫に多大な影響力がある。我々の種族と平和を確固たるものにするため、リガートは気に入られなければならない 最後にリガートが聞いた話では、「叫ぶマンモス」はヴァレンウッド門にいたそうだ

source: Got it. I'll get the package, pick honey flowers, and search for the minstrels.
ja: 分かった。包みを手に入れ、蜜花を集め、吟遊詩人を探そう

source: It's impossible to find Windhelm-worthy honey in Elsweyr, but this cat merchant says honey flowers from Merryvale Moon-Sugar Farms will work for baking sweetbread. Rigurt's cooking is sure to make peace between the Nords and Khajiit.
ja: ウィンドヘルムのように質のいい蜂蜜をエルスウェアで見つけるのは不可能だ。だが、ここの猫の商人が言うには、メイアヴェイルのムーンシュガー農園の蜜花なら、スイートブレッドを焼けるらしい リガートの料理で、ノルドとカジートの間に必ず和平を結ぶ

source: I'll gather honey flowers, but what about the missing minstrels?
ja: 蜜花は集めよう。行方不明の吟遊詩人はどうする？

source: Raz admits to succumbing to the folly of youth in his younger days. Though after so many years, this one assumes they have forgotten about such things.
ja: ラズは若い頃に愚かなことをしてしまった。長い時が経った今、もう忘れてくれていると思うが

source: Let's get moving. [Travel to Elsweyr]
ja: 移動しよう[エルスウェアへ移動する]

source: [Lie] Sugar-Slinger wants me back in Riverhold.
ja: [嘘]砂糖を投げる者から、リバーホールドに戻れと言われている

source: Take me to Rimmen.
ja: リンメンに連れて行ってほしい

source: Take me to Elden Root in the Aldmeri Dominion.
ja: アルドメリ・ドミニオンのエルデンルートだ

source: Where can you take me?
ja: どこへ送ってくれる？

source: Zamarak … failed in his duty. People died. People this one was supposed to protect. This one would rather not speak any more about the subject. At least not now. We have farmers to save.
ja: ザマラクは… 義務を怠った。人が死んだ。この者が守るはずだった人々が この話はこれ以上したくない。少なくとも今は。農民達を助けよう

source: I still don't understand why you were in exile, Zamarak.
ja: 放浪した理由が分からないままだ、ザマラク

source: Ugh. All right, let's not make the boss mad. Just don't expect it to be a particularly smooth ride.
ja: ああ、わかったよ。ボスを怒らせないようにしよう。ただ、乗り心地は期待しないでくれ

source: I'm ready. [Travel to Sugar-Slinger's Den]
ja: 準備はできている[砂糖を投げる者の拠点に行く]

source: [Lie] Sugar-Slinger is expecting me.
ja: [嘘]砂糖を投げる者と約束がある

source: I think I might just sit here and watch Orcrest burn. I always hated this city.
ja: ただここに座って、オークレストが燃えるのを見ていようか。ずっとこの街が大嫌いだったから

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: I'll follow Dar'ava wherever she goes, as long as she lets me. Don't tell her I said that. I'm playing hard to get.
ja: ダルヴァがどこへ行こうとついていく。そうさせてくれる限り あいつには伝えないでくれ。その気がないふりをしてる

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: I know how a horn works, five-claw, but this relic contains ancient magic. We need to know its full capabilities before we risk using it. Tharn will continue his research. In the meantime, we have another matter to deal with.
ja: 角笛の吹き方なら知っています。でも、この遺物は古代の魔術を秘めている。使う前に、全ての能力を知るべきでしょう サルンは調査を続けてくれます。その間に、もう1つの問題に対処しましょう

source: Another matter?
ja: もう一つの問題？

source: You don't know how to use the Dragonhorn?
ja: ドラゴンホーンの使い方を知らないのか？

source: The confidence, the power, the raw animal magnetism … how could Lyrrsazhi not be attracted to such a man? But the Tharn is mine, five-claw. Or he will be, once he notices. Find your own honey pudding to court!
ja: 自信家で、力があって、動物的な魅力が剥き出し… そんな男に、リルサジが惹かれずにいられる？ サルン様は私のものよ、五つ爪。というか彼が気づいたら、私のものになるの。あなたの相手は別に見つけてね！

source: You really find Abnur Tharn attractive?
ja: 本当にアブナー・サルンが魅力的だと思うか？

source: You've seen what remains of my clan. They carry my bloodline, but they are no longer my kin. There may come a time when the Tenarr Zalviit can return to what they once were. When our name and clan home are far from memory.
ja: クランの生き残りを見たでしょう。彼らは私の血族ではあるけど、もう親族ではないわ。もしかしたら、テナル・ザルヴィトが以前の姿に戻れる時も来るかもしれない。私たちの名前も一族の故郷も、記憶の彼方に消えた頃にね

source: This is goodbye then.
ja: では、お別れか

source: Before the flu, we only drank blood that was offered to us, but after it wiped out Orcrest, we have had to make do with feeding on animals. This is not a lush land. It was a lean life, but it was peaceful.
ja: ナハテン風邪の前は提供された血だけを飲んでたけど、オークレストが壊滅した後は、動物の血を飲んで間に合わせないといけなかった。ここは豊かな土地じゃないから。余裕はなかったけど、平和だったわ

source: How did you become a vampire?
ja: どうして吸血鬼になった？

source: We are what we are, walker. Our clan drank the blood of our cousins, but only what was offered to us. After the flu wiped out Orcrest, we had to make do with the animals of this canyon. This is not lush land. It was a lean life, but peaceful.
ja: 私たちには私たちのやり方がある。私たちのクランは協力者に血をもらってきたけど、無理矢理飲んだことはない。ナハテン風邪のせいでオークレストが壊滅した後は、谷の動物たちの血で間に合わせないといけなかった。豊かな土地じゃないから。余裕はなかったけど、平和だったわ

source: How did you become a vampire?
ja: どうして吸血鬼になった？

source: Just that Cadwell, the gallant knight of Coldharbour, seems to be involved. Well, his physical remains, anyway. Zumog Phoom seeks Cadwell the Betrayer's severed body parts in order to restore the evil knight. To what end? I have no idea.
ja: そうだ、コールドハーバーの勇敢な騎士、キャドウェルが関わっていることは覚えておけ。キャドウェルというか、彼の一部が、な。ズモグ・フームが悪の騎士を蘇らせるため、〈裏切り者〉キャドウェルの切断された身体の部位を探しているのだ なんのためか？ それは私にもさっぱりだ

source: Tell me about Cadwell the Betrayer.
ja: 〈裏切り者〉キャドウェルについて教えてほしい

source: Remind me. What's happening here again?
ja: ここで何が起きたか、もう一度話してほしい

source: According to Khajiiti legend, Cadwell the Betrayer was one of the heroes who helped Khunzar-ri imprison the Dragons in the Halls of Colossus. Euraxia employs the necromancer Zumog Phoom and his cadre of dark mages. He reanimated Cadwell's head.
ja: カジートの伝説によると、〈裏切り者〉キャドウェルはクンザ・リがホール・オブ・コロッサスにドラゴンを閉じ込めるのを手伝った、英雄の1人だったそうだ ユーラクシアは死霊術師ズモグ・フームと闇の魔術師たちを雇った。奴は既にキャドウェルの頭を蘇らせている

source: Anything else I need to know?
ja: 他に知るべき事はあるか？

source: Remind me. What's happening here again?
ja: ここで何が起きたか、もう一度話してほしい

source: You must have taken a more serious beating than I thought at Desert Wind. Oh, very well. After I inadvertently had some small part in releasing the Dragons from the Halls of Colossus, I came to Elsweyr to find a way to rectify the situation.
ja: 砂漠の風では、私の想定より手酷くやられたようだな まあ、いい。私がエルスウェアに来たのは、この状況を打破する方法を探るためだ。それが、ホール・オブ・コロッサスにおけるドラゴンの解放に、図らずも、ほんの少し、関わってしまった私の責務だからな

source: And you sent for me to help you against the Dragons.
ja: そして、ドラゴンに対する戦いに救援を求めたんだな

source: Remind me. What's happening here again?
ja: ここで何が起きたか、もう一度話してほしい

source: You know the thirst. How it claws at your insides every waking moment. Our Clan Mother poured every drop of her strength into fighting it and left nothing for our real enemies. She lived like prey and she died like prey. Would you choose the same?
ja: 渇きは知っているだろう。起きている間ずっと内臓が掻きむしられる感覚だ。クランマザーは渇きとの戦いに力を一滴残らず注ぎ込み、真の敵と戦う力は残さなかった。獲物のように生き、獲物のように死んでいった お前もそうなりたいか？

source: I'm no slave to my thirst.
ja: 渇きに負けるようなことはない

source: Well … no. Dog just means dog. But still, you know what Tahara is telling you!
ja: いや… 嘘だけども。犬は犬って意味よ。でも、言いたいことはわかるでしょ！

source: All right, I'll meet you in Rimmen.
ja: 分かった、リンメンで会おう

source: It just so happens I already have one. It involves distracting Euraxia with wit, charm, and words she barely comprehends. Oh, and you. My half-sister never could resist an eye-catching form. You'll pretend to be my bodyguard and personal valet.
ja: 既に交渉方法は考えてある。ウイットや誘惑のような、あの女に馴染みのない言葉、表現を駆使して気をそらすのだ ああ、それから貴様も必要だな。ユーラクシアは美形に弱くてな。私の護衛にして私的な従者を装え

source: You want me to be your valet?
ja: 従者をさせたいのか？

source: We should come up with a plan for negotiating with Euraxia.
ja: ユーラクシアと交渉する計画を立てよう

source: No. My people are superstitious by nature. When they see a stricken, scarred Khajiit like me, they kiss their talismans and run away. They think me cursed! One who has survived the flu can no longer spread it, but the people here do not care.
ja: ええ。私たちはとても迷信深い。私みたいに病気にかかって傷のあるカジートを見たら、護符にキスだけして走り去る。呪われてると思って！ 風邪から回復した者は、もう病を広める心配はない。でも、ここにいる者たちは気にも留めない

source: Here, I hope this helps.
ja: そら、これが役に立つといいが

source: I understand, walker. If you change your mind, Bindabi will be here. She has nowhere else to go, after all.
ja: そうだろうね。気が変わったら、ビンダビはここにいる。結局、他に行くところはないから

source: Is there anywhere you can go besides the street?
ja: ここ以外に行ける場所はないのか？

source: You look ill. What's your affliction?
ja: 調子が悪そうだ。どうした？

source: Tell me what you know of this Orc.
ja: 知ってることがあったら教えて

source: His name is Zumog Phoom. He's involved with Euraxia and the Dragons plaguing Elsweyr.
ja: 死霊術師の名前はズモグ・フーム。ユーラクシアやエルスウェアを襲うドラゴンと関係がある

source: Honestly? Just the one. A bard's flute was stolen while he was drinking in the tavern. He was very certain another musician had stolen it out of jealousy.
ja: 実を言うと、1件だけだ 吟遊詩人が酒場で飲んでる間に、フルートを盗まれたんだ。他の音楽家が嫉妬して盗んだと断言していた

source: Did you solve the case?
ja: 事件は解決したのか？

source: Quickly. It turned out to be the innkeeper who stole the flute. This bard could not play in tune to save his life, and it was driving away business. So Mizzik suggested that the bard seek another tavern. A happy solution for everyone involved.
ja: そんなの一瞬さ。結局、フルートを盗んだのは酒場の主人だった その吟遊詩人はどうしても音程が取れなくてね、酒場から客足が離れてしまったんだ。ミジクは吟遊詩人に他の酒場を探すよう勧めた。みんなが幸せになる方法を見つけたってことさ

source: And what's next for you, Thunderboots?
ja: さて、これからどうする、雷足？

source: Mizzik's investigations take him many places, so it is hard to call one town home. But he's enjoyed his time in Riverhold. He has a comfortable tavern room and a steady supply of clients. Well, a steadier supply of clients.
ja: ミジクは調査のために様々な場所に行く必要があるから、特定の街を故郷と呼べない だがリバーホールドはいいところだ。居心地のいい酒場があって、困っている人もいる。ここにいると仕事も生活も安定するってことさ

source: What other cases have you worked on in Riverhold?
ja: リバーホールドで他に調査した事件はあるのか？

source: Do you live in Riverhold?
ja: リバーホールドに住んでいるのか？

source: These caravanners will spread word of my clan. Others will come to hunt them down. What's left of the Tenarr Zalviit will either recall our Clan Mother's wisdom to flee and survive, or suffer Rakazsa's fate. This is the end of us, walker.
ja: 隊商たちはこのクランの噂を広めるでしょう。他の誰かが捕まえに来る。テナル・ザルヴィトの残党は、クランマザーの知恵を思い出して逃げ延びるか、ラカズサと同じ運命に苦しむことになるわ これでお別れね、歩き手

source: Couldn't you take Rakazsa's place as leader and make peace, like your old Clan Mother?
ja: ラカズサに代わって指導者となり、クランマザーのように平和に暮らす訳にはいかないのか？

source: What will happen to your clan, now that he's gone?
ja: 彼がいなくなって、クランはどうなる？
